---
date: 2020-02-07 19:00
title: 07 DE FEVEREIRO
description: Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. 
category: diário
background: "orange"
---
Enquanto as aulas não começam, deixo aqui um registro antes que o esqueça…
Não tenho opinião formada sobre cotas nos concursos públicos, na verdade, acho tediosa toda essa discussão, o que não me impede, mesmo assim, de comentar aquilo que me parece óbvio. 
Existe, no vestibular da UPE, cota de vagas para os alunos da rede pública, ou seja, àqueles que estudaram integralmente do atual sexto ano ao terceiro ano do ensino médio. No vestibular 2019 de Letras em Palmares, por exemplo, das 30 vagas ofertadas, 6 eram separadas para os cotistas. 
Sei que um vestibular de graduação à distância voltado à alunos do ensino médio do interior de Pernambuco não é, convenhamos, o concurso mais disputado do mundo. No final das contas, sempre haverá vagas para quem quiser, e quem quiser vai passar. Mesmo assim, me parece que há um erro de calibragem, porque, para todos os cursos do vestibular 2019 e em todos seus pólos regionais, a proporção candidato-vaga entre os cotistas foi, em média, o dobro da concorrência universal. Essa pequena amostra reforça em mim a sensação de que, o sistema de cotas, quando não é injusto, é no mínimo inútil.

Outra coisa...uma caloura fez hoje uma pergunta crucial no grupo do whatsapp:

--- Gente, pode parecer idiotice, mas vamos aprender gramática no curso? Minha tia fez letras e quase não viu gramática. :( 
--- É pq o curso de letras -- respondeu outra caloura mais vivida -- acredito que assim como o de letras-espanhol, subentende que vc já saiba. (...) Eu sei um pouquinho de gramática, mas gramática é muito difícil (...) quanto mais estudo mais vejo que não sei.
-- Português é muito difícil mesmo, até os gramáticos às vezes estão levantando novas teorias e se contradizendo.
-- Aprender espanhol me ajudou muito a conhecer melhor a língua portuguesa.
