---
date: 2020-03-16 19:00
img: "static/assets/img/moon2.jpg"
title: 16 DE MARÇO
description: Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. 
category: diário
background: "orange"
---


Não me considero escritor nem intelectual. Não sou nada, rigorosamente nada. Mas perto de alguns professores do primeiro período do curso de Letras EAD da Universidade de Pernambuco, eu sou Rui Barbosa, sou Machado de Assis, sou Shakespeare.

Quando me inscrevi no curso de Letras sabia que ia encontrar muita incultura por parte dos alunos e dos professores; de certa forma foi isso o que me atraiu, porque tinha uma curiosidade masoquista sobre o quão baixo o ensino superior no Brasil poderia chegar. Mesmo assim nada, absolutamente nada, poderia me preparar para as provas de desprezo pelo ofício do magistério e de analfabetismo que encontrei logo nas primeiras aulas.
  Poderia tomar qualquer disciplina como exemplo, mas o caso mais baixo é o de “Literatura e Cinema”, disciplina que, segundo o professor (cujo nome omito) busca uma “abordagem inicial teórica acerca das possibilidades do cinema para a escola”. Na bibliografia, dois trabalhos de conclusão de curso da Universidade Federal do Paraná e só.
Ou seja, não é uma discussão sobre as possibilidades comparadas entre dois meios de expressão artística. Pelo menos, o professor teve a decência de admitir que a disciplina não pretende ser nada além um  lembrete para que os futuros professores baixem filmes para fazerem cineminha em sala de aula. 
As questões abaixo fazem parte de uma transcrição direta de um exercício aplicado para os alunos da disciplina. Nada foi alterado: nenhum erro de digitação ou de ortografia, nenhum erro de concordância, nenhuma pontuação foi retirada ou acrescentada. 

Os personagens de “Os Vingadores”, desenho em quadrinho, receberam atualmente um filme que juntavam alguns dos heróis mais famosos da época. Agora assinale qual a produtora de tal espetáculo:

( ) Warner Bros
( ) Marvel Studios
( ) Walt Disney Pictures
(...)

Todos os heróis possuem fraquezas, até mesmo os mais fortes e inteligentes, dentre eles, existe um que é sucesso em todo o mundo por ter super força, grande velocidade, habilidade de voar, além de ter visão de raio X e de raio laser, e possuir sua fraqueza por uma pedra de coloração  esverdeada. Considerado os detalhes, qual herói acata melhor as dicas:

( ) Batman
( ) Lanterna Verde
( ) Super Men
(...)
Grandes obras vem sendo escritas pelos autores do século XXI, entre eles Nicholas Sparks vem sendo citado como um dos maiores escritores “Românticos” da atualidade, logo, seus livros já estão se tornando filmes. Entre estes lançamentos, quais fazem referencia ao autor:

( ) Diário de uma Paixão e P.S. Eu Te Amo
( ) Harry Potter e Piratas do Caribe
( ) Uma Linda Mulher e Titanic

(...)

Dentre os diversos desenhos que forma criados pela produtora da Walt Disney, somente alguns clássicos tiveram os privilégios de se tornar filme, sendo atuados por verdadeiros atores. Quais são esses desenhos:
( ) Garfield e Os Flintstones
( ) Scooby Doo e Speed Racer
( ) Peter Pan e A Branca de Neve

(...)
Toda a irmandade de heróis possui sua base, as vezes secretas e as vezes camufladas por nome ou distancia, como é o caso de um lugar onde abriga alguns dos jovens mutantes mais poderosos do planeta. Qual é o nome desse local:

( ) Base da Liga da Justiça
( ) Instituto Charles Xavier
( ) Esconderijo dos Vingadores

A inclusão de Nicholas Sparks como autor de um livro que não escreveu, o uso ambíguo do termo “romântico” e alguns erros que até a mim que vivo alheio aos super-heróis: a multiplicação do Superman pelo uso do plural Super Men, 
Ignorando a banalidade de toda essa discussão. Um dos critérios para avaliação da atividade é o do “uso correto da língua escrita”. Como exigir dos alunos o domínio da língua culta um professor que não a domina e nem se dá ao trabalho de usar o corretor automático do Word?
A atividade não serve nem pra ser usada em sala do ensino básico da pior escola de Pernambuco.
permitido inclusive que a atividade fosse entregue por grupos de ATÉ CINCO PESSOAS! 
É mais que alarmante, é criminoso: 
