---
date: 2020-03-06 19:00
img: 
title: 06 DE MARÇO
description: Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. 
category: diário
background: "orange"
---

Tudo aquilo que se diz sobre como a educação à distância exige seriedade e disciplina do aluno é verdade. Já escrevi aqui que não havia faltado à aula inaugural. Talvez por isso fiquei um pouco por fora do que estava acontecendo. E, de cara, já tomei a primeira lapada.
    Explico. Aparentemente existem dois AVA’s (sigla para Ambiente Virtual de Aprendizagem, jargão consolidado no meio para designar os sites onde ocorre a interação entre alunos e tutores) um do polo regional e outro geral da UPE. Não sabia, no entanto, que as primeiras atividades já tinham sido inseridas no AVA geral. Na verdade, nem sabia que o AVA geral existia. Quando me dei conta, todas as atividades já estavam em aberto, e eu aqui voando.
    Mas tudo bem pois ainda há tempo. A questão é que assiduidade sempre foi pra mim um sacrifício. Durante minha vida “acadêmica”, sempre fui um aluno muito indisciplinado. Fui jubilado duas vezes em duas faculdades diferentes em Belo Horizonte; a primeira, pela UFMG, por abandono, quando estudava Comunicação Social, e a segunda, por falta, quando estudava Administração Pública pela Fundação João Pinheiro. Esta última não foi bem uma expulsão porque acabei conseguindo me graduar (mesmo com as menores honras possíveis) mas foi uma expulsão da carreira pública a qual o curso dava direito. Essa é uma longa história sobre a qual talvez um dia escreva. Sempre cheguei atrasado em todas as aulas e me ferrei muito por isso. Até hoje sou acometido por um pesadelo recorrente onde estou atrasado para aula e que eu perdi a chamada.  
    Fato é que que só vou superar esse trauma quando terminar esse curso de cabo à rabo. Até lá, tenho que vencer o primeiro semestre e suas seis matérias: Língua Latina, Língua Portuguesa na Produção de Conhecimento (seja lá o que for isso), Metodologia Científica, Fundamentos Filosóficas da Educação, alguma coisa sobre raça e etnia, Literatura e Cinema (que me parece ser uma eletiva). Minha estratégia vai ser a de eleger as matérias favoritas e estudá-las por fora. Quanto às outras, vou me virando com a apostila, a ração de conhecimento que nos é dada. 
